Title: Réponse du support de Free aux problèmes de connexion des non-dégroupés
Date: 2006-09-28 14:24
Author: Paul Ezvan
Tags: 
Slug: reponse-du-support-de-free-aux-problemes-de-connexion-des-non-degroupes

Comme vous ne le savez peut-être pas, ce site est hébergé sur un serveur
connecté au net via une connexion Free non dégroupée, les problèmes
rencontrés par les Freenautes non dégroupés me concernent donc
directement, tels que l'impossibilité de jouer à certains jeux en ligne
( comme Battlefield 2 par exemple ) et des déconnexions intempestives de
Windows Live Messenger.
Voici la réponse donnée par le support de Free à mon problème
:<!--break-->

\[quote=Chat de support de Free\]Bienvenue sur le Chat de la hotline
Free.

Posez votre question, un conseiller va vous repondre

t-chat058: Service technique Free bonjour, communiquez moi votre n° de
ligne svp :)

XXXXXXXXXX: XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX: Bonjour

t-chat058: bonjour

t-chat058: veuillez me confirmer votre nom prenom et mail svp ?

XXXXXXXXXX: Paul Nom paul.Nom@free.fr

t-chat058: étes vous le titulaire de compte

XXXXXXXXXX: Non

t-chat058: pouvez vous me confirmer le nom et prenom de titulaire de
compte svp ?

XXXXXXXXXX: Nom Prénom

t-chat058: oui

t-chat058: quelle est votre souci svp ?

XXXXXXXXXX: Depuis quelques temps je rencontre des soucis de connection

XXXXXXXXXX: Déconnections régulière de windows live messenger

XXXXXXXXXX: et impossibilité de jouer à des jeux en ligne

XXXXXXXXXX: Seules certaines applications semblent être affectées

t-chat058: je suis désolé mais on fais pas de support de jeux en ligne
ou de msn

t-chat058: je vous demande pour cela

t-chat058: de contacter la hotline de microsoft

XXXXXXXXXX: Et je contacte la hotline de chacun des éditeurs des
nombreux jeux qui ne fonctionnent pas ?

t-chat058: je suis désolé mais je pence que c est un souci qui n est pas
générique ca ne va pas prendre beaucoup de temps

XXXXXXXXXX: Le problème semble plutôt liée à ma connection internet
puisques de nombreuses applications diverses fonctionnent mal

t-chat058: non ce n est possible

t-chat058: et peut étre que c est due a des virus ou spyware

t-chat058: je vous demande de scaner votre ordinateur

XXXXXXXXXX: Je veux bien le croire, mais j'ai rapidement parcouru
certains forums internets et je constate ne pas être le seul dans ce cas

XXXXXXXXXX: le problème se reproduit identiquement sur plusieurs
ordinateurs différents connectés chez moi

XXXXXXXXXX: et je scanne réguièrement mon ordinateur, il ne comporte pas
de virus ni de spyware

t-chat058: monsieur je suis désolé mais on fais pas de support pour msn
et jeux en ligne

t-chat058: d autres questions svp ?

XXXXXXXXXX: J'ai entendu parler de bridage applicatif de la connection
sur internet, pouvez-vous m'expliquer en quoi cela consiste ?

XXXXXXXXXX: cela concernerait les abonnés non dégroupé

t-chat058: je vous informe que les informations sur les forums sont pas
officiels et que free n applique pas le bridage

XXXXXXXXXX: Je suis tout à fait d'accord que ces informations ne sont
pas officielles, mais de nombreuses personnes semblent constater le
problème

t-chat058: tout ce que je peux vous dire c'est que free n applique pas
le bridage

XXXXXXXXXX: Ok

XXXXXXXXXX: Je vous remercie pour vos réponses

t-chat058: merci à vous

t-chat058: Je vous souhaite ainsi que l'équipe de Free une tres bonne
journée , et pour plus d'info veuillez consulter la faq sur ce lien :
http://faq.free.Fr :)

XXXXXXXXXX: Bonne journée à vous aussi ;-)

La conversation est close\[/quote\]

La réponse est donc claire : Free ne pratique pas le bridage selon le
support technique. J'ai parfois lu sur le net que le support technique
de Free n'était pas au courant, maintenant ils le sont apparemment.

Dommage que Free ne veuille pas plus communiquer sur ce problème !

