Title: Sagem PVR
Date: 2006-09-23 13:46
Author: Anonymous
Slug: sagem-pvr

<div
class="field field-name-body field-type-text-with-summary field-label-hidden">

<div class="field-items">

<div class="field-item even">

Alors voilà mon premier billet. Evidemment, ce n'est certainement qu'une
passade, qui durera ce qu'elle durera, mais j'espere que je trouverai
des choses passionnantes à écrire.

</p>
En ce moment, ce qui me turlupine pas mal, c'est le sort de mon Sagem
PVR 160 Go, que j'appelle mon sagemoscope :  

Depuis que Sagem a arrêté le développement et la production
d'équipements TV / Video (au revoir les Axium), je dois reconnaitre que
je crains le pire. Déjà que je n'ai jamais pu mettre la main sur une
mise à jour logicielle, mais s'il y a une panne du disque dur (parce que
ça tourne quasiment en 24/24), je crains que le tout parte à la
poubelle. Le système doit se trouver en soft sur le disque dur, et pas
en hard dans le sagemoscope.

</p>
J'ai essayé de prendre contact avec un des responsables du projet, mais
je ne suis pas tombé sur la bonne personne au téléphone, et je ne pense
pas que mes mails ont été transmis.

</p>
En tout état de cause, je trouve que c'est un produit sympa et
j'aimerais bien le faire évoluer vers du beaucoup mieux.

</p>
L'administrateur du site, Dominique (je vais t'appeler par ton prénom,
ce sera plus simple) a déjà mis au point deux softs qui me servent de
temps en temps DVBT2MPG et DVBTX. Ca permet de faire de la place de
temps en temps si le disque dur se remplit trop vite.

</p>
Il manque toutefois des choses qui serait très très bien:  

- Possibilité de splitter automatiquement les enregistrements lorsque
les infos fournies par l'EPG permettent de détecter qu'on a changé
d'emission. Ca aurait l'avantage de pouvoir prendre de la marge au début
et à la fin des enregistrements, et de ne pas avoir l'ecrasement des
noms.  

- Possibilité de renommer les enregistrements  

- Possibilité d'export des enregistrements par USB sans utiliser
DVBT2MPG  

- Réglage des bugs (fin d'enregistrement en même temps que l'on fait du
time shifting, la lecture d'un enregistrement en cours qui termine remet
l'enregistrement au début, possibilité de faire des enregistrements
successifs depuis l'EPG,...)  

- Capitalisation des infos EPG  

- Augmentation du nombre d'enregistrements programmables  

- Suppression de tous les warnings  

- Autodetection et Gestion du 16/9  

- Mise en veille périodique du disque dur

</p>
Tout cela n'est peut etre qu'un rêve, il faudrait des specs techniques
sur le hard, ou mieux du code source et la chaine de compilation, et
comme c'est un produit que Sagem laisse tomber, on pourrait imaginer que
c'est possible. Mais je crains que Sagem ne soit pas très porté sur la
libération de code source.

</p>
Merci en tout cas à Dominique pour le travail qu'il a effectué pour
récupérer les fichiers du sagemoscope. Si son code source était ouvert,
ca permettrait d'y ajouter des fonctionalités (ou a minima d'intégrer la
lecture des noms dans DVBT2MPG).

</p>
Et Dominique, si tu lis ce billet, après tout, il s'agit de ton serveur,
tu peux m'envoyer un mail pour qu'en discute de tout ça.

</p>
<p>

</div>

</div>

</div>

</p>

